UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Inspirada en hechos reales.
Algunos elementos son ficción.
Cualquier semejanza con personas reales
es mera coincidencia.
[man in Spanish] This is one of the
largest and most mysterious plane crashes
[hombre] Es uno de los accidentes
más grandes y más misteriosos
in Colombian history.
de la aviación Colombiana.
It may have been a bomb
that blew up a plane in Colombia today.
...un avión colombiano
puede haber estallado por una bomba.
The Boeing 727 of Avianca Airlines...
El Boeing 727 de Aerolíneas Avianca...
[newswoman in French]
[reportera hablando en francés]
[Steve]
In his unsuccessful attempt
[Steve] En su intento vano
to assassinate presidential candidate
César Gaviria,
de asesinar al candidato presidencial
Pablo Escobar murdered
107 innocent people.
Pablo Escobar asesinó a 107 inocentes.
The "Paisa Robin Hood"...
had become a terrorist.
El "Robin Hood paisa"...
se había convertido en terrorista.
[reporter in Spanish]
[hombre en español]
...causas del accidente.
[man in English]
But American intelligence authorities
[hombre en inglés]
...pero la inteligencia de EE.UU.
dice que los narcos colombianos
son los principales sospechosos.
say the drug bosses in Colombia
have to be considered prime suspects.
[baby crying]
[llora un bebé]
[Carrillo in Spanish]
You know where Jaime is?
[Carrillo] ¿Tú sabes dónde está Jaime?
No, sir.
I don't know where he is.
No, señor. Yo no sé dónde está.
He left home and hasn't returned.
Él se fue de la casa y no ha vuelto.
- Have Pablo and his men come by here?
- [girl] No.
- ¿Pablo y sus hombres han pasado por acá?
- [muchacha] No.
- [Javier] Your name is Natalie?
- [Natalie] Yes, sir.
- [Javier] ¿Su nombre es Natalie?
- [Natalie] Sí, señor.
Natalie, your boyfriend, Jaime,
was he with Pablo's sicarios?
Natalie, tu novio, Jaime,
¿él andaba con los sicarios de Pablo?
- No.
- Are you sure?
- ¿Estás segura?
Yes, sir.
Sí, sí, señor.
Well, then, why do you have
this picture of Pablo in your house?
Entonces, ¿por qué tienes
este cuadro de Pablo en la casa?
Nothing wrong with that.
Everyone in the comuna has one.
Normal.
Todo el mundo en la comuna lo tiene.
You think those thugs
are going to protect you?
¿Tú crees que esos bandidos
te van a proteger?
You don't understand...
that you represent a big problem for them.
Tú no entiendes que tú representas
un gran problema para ellos.
We can help you.
Nosotros te podemos ayudar.
We can protect you.
But you have to tell us the truth.
Te podemos proteger.
Pero nos tienes que decir la verdad.
[Javier flicks lighter]
[ruido de encendedor]
[in English] She's lying.
Miente.
He's got this poor sucker to carry a bomb
without him even knowing it.
Hizo a ese pobre diablo
llevar una bomba sin siquiera saberlo.
- Well, maybe he knew.
- I don't care if he knew or not.
- Quizá lo sabía.
- No me importa si lo sabía o no.
It's time we put a bullet in Escobar.
Es hora de meterle una bala a Escobar.
[Pablo in Spanish] I don't want
to leave, my love. I don't want to leave.
[Pablo] Yo no me quiero ir, mi amor.
Yo no me quiero ir.
But I must, for all our safety.
Pero toca.
Para que todos estemos seguros.
Did you do something wrong?
¿Acaso hiciste algo mal?
Your dad did nothing wrong.
Su papá no hizo nada mal.
These are people who are jealous of us,
who are trying to take what we have.
Esa es una gente celosa, y lo que quieren
es quitarnos lo que tenemos.
[whispers]
You have to be strong.
[susurra] Usted tiene que ser fuerte.
I want you to be strong.
Yo quiero que usted sea fuerte.
You have to be strong
and never show weakness.
Tiene que ser fuerte
y nunca demostrar debilidad.
I promise I'll never be weak.
Te lo prometo. Nunca lo haré.
And watch out for your sister.
Y cuide a su hermanita.
I love you very much.
Lo quiero mucho.
I love you all very much.
Los quiero mucho.
- Mama.
- [Hermilda] Pablo?
- [Pablo] Mamá...
- [Hermilda] ¿Pablo?
- Do not spoil this boy.
- [Hermilda] But... what do you mean?
- Nada de malcriar a este niño.
- [Hermilda] Pero... ¿yo qué hice?
- Watch her.
- Just a few sweets and some pork rinds.
- Ojo.
- Unas arepitas le doy, unos chicharrones.
Be careful, son. Be careful.
Cuidate, mijo. Cuidate.
- I love you.
- [whispers] Me, too.
- Lo amo.
- [susurra] Yo, igual.
Take care.
Cuídese.
[softly] And what about you?
[suavemente] ¿Y usted, qué?
Come on.
I'm going to take you with me.
Venga. Me la voy a llevar.
I'm going to take you with me...
I'm going to take you with me.
Me la voy a llevar... Me la voy a llevar.
[all chuckling]
[todos ríen]
[sighs]
[suspira]
[Pablo whispers] Take care.
[Pablo susurra] Cuídese.
[door opens]
[se abre la puerta]
You think he did it?
¿Vos pensás que él lo hizo?
- [door closes]
- Surely not.
- [se cierra la puerta]
- ¿Cierto que no?
Blow up that plane?
¿Hacer explotar ese avión?
Of course he did it, Hermilda.
Claro que lo hizo, Hermilda.
But he had his reasons.
Pero sus razones tuvo.
We've got everyone looking
for Jaime's wife throughout the comunas.
Tenemos toda la semana buscando
a la esposa de Jaime en la comuna.
I want you to find her and kill her.
Pues quiero que la encuentren
y que la maten.
And kill any motherfucker that
can connect me with that fucking plane.
Y maten a cualquier malparido
que me pueda conectar con este puto avión.
Yes, sir.
Sí, señor.
[starts engine]
[enciende el motor]
[Latin guitar theme music plays]
[música bolero]
[man in Spanish] ...the functions
of President of Colombia?
[hombre] ¿...las funciones
de presidente de Colombia?
[Gaviria] I swear.
[Gaviria] Sí, juro.
[applause]
[aplauso]
[Steve] The Avianca bombing created
a tidal wave of support for César Gaviria.
[Steve] La bomba del Avianca
le valió un apoyo masivo a César Gaviria.
Con un triunfo aplastante, se convirtió
en el 28vo presidente de Colombia.
He became the 28th President of Colombia
by a landslide.
[indistinct chatter]
[conversaciones indistintas]
[in Spanish]
Well, César, congratulations.
Bueno, César, felicitaciones.
Not César... I mean, Mr. President.
No, César no, Presidente.
- [chuckling]
- Salud.
- [risas]
- [woman] Salud.
- Salud.
- [mujer] Salud.
Excuse us.
¿Nos permiten?
- As a former president to a new one...
- Mm-hm?
- De ex presidente a presidente...
- ¿Ajá?
...what advice would you give?
...¿qué consejos me daría?
Well... you'll be asked
to make many difficult decisions.
Bueno... usted va a tener que tomar
decisiones supremamente difíciles.
I would say one thing...
do what your wife says.
Yo le diría una cosa:
hágale caso a su mujer.
- I always do.
- [both chuckling]
- Siempre lo hago.
- [risas]
Trust your instincts,
and be confident in your decisions.
Presidente, confíe en sus instintos.
Y una vez haya tomado una decisión,
tenga confianza en ella.
Yes...
Sí...
but that's easier said than done.
...pero es más fácil
decirlo que hacerlo.
You'll never be able to please everyone,
Es que usted
no puede complacer a todo el mundo,
so find the solution
that rings true in your heart.
entonces escuche su corazón.
Thank you.
Gracias.
Another thing I did want to tell you,
about the Americans--
Y una cosa que sí le quería decir:
los americanos...
What about the Americans?
¿Qué pasa con los americanos?
This will have to be off the record,
my dear.
Bueno, esto que voy a decir,
sería bueno que no saliera de nosotros.
I can't have my opinions
broadcast on your television show.
Que no vaya a salir publicado
en tu programa de televisión.
No, no, no.
You have my word.
No, no, no. Le doy mi palabra.
- The Americans...
- Yes?
- Los americanos...
- ¿Sí?
Be careful.
Téngales cuidado.
[in English] We killed José Rodríguez
Gacha with a minimal loss of life.
[en inglés] Matamos a Rodríguez Gacha
con pérdidas humanas mínimas.
Bringing Escobar to justice
is my number one priority.
Llevar a Escobar ante la justicia
es mi prioridad número uno.
But we will do so
on our own terms and own resources.
Pero lo haremos a nuestro modo
y con nuestros propios recursos.
[Noonan]
We wanna help you catch Escobar.
Queremos ayudarlo a atraparlo.
I have enormous gratitude to you,
especially with Agent Murphy,
Siento una enorme gratitud por ustedes,
sobre todo por el agente Murphy,
whose warnings kept me off that plane.
quien me salvó de abordar ese avión.
You, sir, yes. Unfortunately,
not the rest of the passengers.
Sí, señor. Por desgracia,
no así al resto de los pasajeros.
The people in Colombia are horrified
about the bombing of Avianca's plane.
El pueblo de Colombia está horrorizado
por la bomba del avión de Avianca.
But they're also against
American soldiers on our soil
Pero también se opone a que haya
soldados estadounidenses en nuestro suelo
and spy planes intercepting calls, so--
y aviones espía interceptando llamadas,
así que...
America doesn't intercept
civilian phone calls. That's absurd.
EE.UU. no intercepta llamadas de civiles.
Eso es absurdo.
Presidente, you need
additional resources to get this man.
Presidente, necesita recursos adicionales
para capturar a este hombre.
Well...
Bueno...
your government's research says...
...según lo que investigó su gobierno...
660 tons of cocaine were consumed
in the United States last year.
...el año pasado se consumieron
660 toneladas de cocaína en su país.
Perhaps if your resources
were focused at home,
Quizá si concentraran sus recursos allí,
we'd all be better off.
sería mejor para todos.
[clears throat]
[carraspea]
[Steve] Gaviria made good
on his promise to go after Escobar.
[Steve] Gaviria cumplió su promesa
de perseguir a Escobar.
[men shouting]
[gritos]
Colonel Carrillo's Search Bloc
was set loose with a vengeance.
El Bloque de Búsqueda del coronel Carrillo
salió con todo.
Carrillo montó decenas de redadas.
Carrillo mounted dozens of raids.
[indistinct chatter in Spanish]
[voces indistintas]
But with an army of informants,
Escobar somehow always got away.
Pero con su ejército de informantes,
Escobar siempre lograba eludirlo.
We sat on the sidelines,
hands tied by bureaucracy.
Nosotros nos limitábamos a observar,
maniatados por la burocracia.
In response, Pablo took
his narco-terrorism to a whole new level
Pablo reaccionó
redoblando su narcoterrorismo
with a bombing campaign that would
shake the country to its foundations.
con una serie de bombas
que sacudió al país hasta sus cimientos.
In doing his best to avoid war,
that's exactly what Gaviria got.
Haciendo todo por evitar la guerra,
Gaviria obtuvo justamente eso.
And the toll on both sides
was devastating.
Y ambos bandos
sufrieron pérdidas devastadoras.
The thing about war is...
it's just bad for business.
El problema de la guerra...
es que es mala para los negocios.
And when you got a bull's-eye
on your back... your rivals get bold.
Y cuando tienes un blanco en la espalda...
tus rivales se envalentonan.
[up-tempo Latin music playing]
[música salsa]
- Pablo.
- [in Spanish] What's up, Pacho?
- ¿Qué tal, Pacho?
[Steve] That's right.
[Steve] Así es.
Pablo and the Medellín cartel
weren't the only game in town.
Pablo y el cartel de Medellín
no eran el único equipo jugando.
Thank you.
Muchas gracias.
This is Helmer "Pacho" Herrera, one
of the four leaders of the Cali cartel.
Este es Helmer "Pacho" Herrera, uno
de los cuatro líderes del cartel de Cali.
[up-tempo Latin music plays]
[música salsa]
While Pablo left a trail of bodies
and chaos in his wake,
Mientras que Pablo dejaba
un reguero de cuerpos y caos a su paso,
Cali made problems disappear with an army
of lawyers and a mountain of legal briefs.
Cali hacía desaparecer los problemas
con un ejército de abogados.
The Medellín cartel was Miami:
El cartel de Medellín era Miami:
swimming pools, bikini girls...
tacky as a two-tone Cadillac.
piscinas, chicas en bikini...
chabacano como un Cadillac en dos colores.
- ['80s dance music plays]
- The Cali cartel was New York:
- [música dance de los 80]
- El cartel de Cali era Nueva York:
elegant, smooth, subtle.
elegante, fino, sutil.
Where they could fuel
the 24-hour nightlife with cocaine,
Allí las 24 horas de vida nocturna
se animaban con cocaína,
and still make sure everybody showed up
for work on Wall Street the next morning.
pero todos iban a trabajar a Wall Street
a la mañana siguiente.
At first, Medellín and Cali
worked side by side.
Al principio, Medellín y Cali
trabajaban codo a codo.
But in Colombia, when money's involved,
blood inevitably flows.
Pero en Colombia, en asuntos de dinero,
siempre se acaba derramando sangre.
There had been violence
between Medellín and Cali before.
Ya había habido episodios de violencia
entre Medellín y Cali.
But right now, a war on two fronts
was not something Pablo could afford.
Pero ahora, Pablo no podía darse el lujo
de librar una guerra en dos frentes.
[in Spanish] We have Miami...
and have left you alone in New York.
Nosotros tenemos Miami...
y los hemos dejado solos en Nueva York.
- Yes, for a price.
- Certainly.
- Sí, por un precio.
- Por supuesto.
Look, Pacho, we agreed that we would
share the Los Angeles territory...
Vea, Pacho.
Nosotros habíamos quedado
que íbamos a compartir
el territorio de Los Ángeles...
and that hasn't been happening.
...y eso no está pasando, hermano.
It seems you are not
holding up our agreement.
Pues parece que ustedes no están
cumpliendo con lo que habíamos acordado.
- How's that?
- Exactly what I'm saying, Pacho.
- ¿Cómo así?
- Lo que le están diciendo, Pacho.
Look, Pablo...
Vea, Pablo...
you know that our partners
sometimes operate independently.
Vos que tenés socios, sabés que a veces
actúan independientemente.
If Mr. Galeano
and Mr. Moncada are correct,
Si los señores Galeano y Moncada
están en lo cierto,
then you have my assurance
that it will be rectified.
tené la seguridad
de que lo corregiremos, ¿oís?
Thanks a lot, Pacho.
Muchas gracias, Pacho.
Disputes between us
cause needless bloodshed.
Y las luchas entre nosotros solo causan
un derramamiento de sangre innecesario.
Then fix it. A war between our groups
is the last thing we need right now.
Soluciónemelo.
Una guerra entre nosotros es lo último
que necesitamos en este momento.
It would seem you already have a war.
Parece que vos ya andás peleando una.
Maybe bombing that plane
was a step too far.
Igual te pasaste un poco
poniéndole una bomba a ese avión.
Careful, Pacho.
Ojo, Pacho.
Careful.
The only difference between us
Ojo, que nosotros con el gobierno
is our little misunderstanding
with the government.
lo único que tenemos
son algunas diferencias.
And that will be resolved soon.
Y eso se resuelve rapidito.
Besides, that's the business,
for all of us.
Además, pues, son negocios.
Los de todos.
- Yes, it's true for all of us.
- Mm-hm.
- Exactamente, los de todos.
- Ajá.
The only war we are really fighting
is the war against extradition.
La única guerra que estamos luchando
es contra la extradición.
And the outcome of that
is something we're all interested in.
Y esa nos interesa a todos, ¿cierto?
It's true, Gustavo.
Gustavo is right.
Cierto, Gustavo.
Gustavo tiene razón.
We have a common goal,
and that is to get rid of extradition.
Tenemos un objetivo común,
y es acabar con la extradición.
The United States is big enough
for all of us to operate in.
Y Estados Unidos
es lo suficientemente grande para todos.
Let's figure out Los Angeles
once you take care of your business here.
Vamos a arreglar lo de Los Ángeles cuando
ustedes solucionen sus problemas acá.
You know what bothers me?
¿Sabe lo que me molesta a mí?
Your arrogance.
Su arrogancia.
Your attitude, your air of superiority.
Su actitud de superioridad.
Careful, Pacho... that you don't
get yourself killed for that.
Ojo, Pacho...
que no lo vayan a quebrar por eso.
Thank you for coming.
Muchas gracias por venir.
- I'm gonna kill that homo bastard.
- [Moncada] Pablo, let me kill him.
- Voy a matar a ese malparido maricón.
- [Moncada] Hágale, Pablo, yo lo mato.
Deja de decir huevonadas, Moncada.
Stop talking shit, Moncada.
We'll kill that fag later.
Right now, we can't be out in the open.
A ese marica lo quebramos después.
Ahora no podemos pelear
una guerra en tantos frentes.
If that son of a bitch
starts selling shit in Los Angeles,
Si ese hijo de puta
sigue llevando su mierda a Los Ángeles,
I'm personally gonna put a gun up his ass
and pull the trigger. I swear.
yo personalmente le voy a meter
una pistola por el culo
y apretar el gatillo. Se lo juro.
That will make him fall in love with you.
Ahí sí que se enamora de vos.
[laughing]
[risas]
[Javier in English]
We got Escobar's most trusted soldiers:
[Javier] Tenemos a los mejores soldados
de Escobar:
Poison, La Quica, Sure Shot, Blackie.
Poison, La Quica, Tiro Seguro, Blackie.
Cocky, careless motherfuckers.
Unos desgraciados engreídos y descuidados.
Now we're hearing about two new guys:
Ahora oímos nombrar a dos tipos nuevos:
Fernando Galeano and Kiko Moncada,
Fernando Galeano y Kiko Moncada,
basically picking up
where Carlos Lehder left off.
que básicamente
reemplazan a Carlos Lehder.
[Steve]
Kill the body, the head will die.
[Steve] Mata el cuerpo y la cabeza morirá.
Without Colombian permission
to put assets in the air, we can't help.
Necesitamos permiso de Colombia
para actuar en el aire.
In terms of intercepts, yeah,
but what do you guys got on ground intel?
Para escuchas, sí,
pero ¿qué inteligencia tienen en tierra?
- You mean spies?
- [Steve] Yes.
- ¿Espías, dice?
- [Steve] Sí.
[sighs, chuckles]
[suspira, ríe]
We don't have any narco assets.
No tenemos nada para los narcos.
Our human intelligence
is limited to communists.
Solo tenemos recursos humanos
para los comunistas.
Besides, Gaviria doesn't want you
chasing Escobar with CIA spies.
Además, Gaviria no quiere que persigan
a Escobar con espías de la CIA.
But you got satellites
in the sky, right?
Pero hay satélites, ¿no?
Yes, but to use them in pursuit of narcos
would be a direct violation
Sí, pero usarlos para buscar narcos
sería una violación flagrante
- of the order of our host country.
- Man, you're CIA.
- de la orden de nuestro país.
- Ustedes son la CIA.
You break rules all the time.
Siempre rompen las reglas.
These are aerial photographs of comunas
controlled by Escobar and his associates.
Estas son fotos aéreas de las comunas
que controlan Escobar y sus socios.
- We'll use them to track his men.
- These are aerials.
- Con ellas los rastrearemos.
- Son aéreas.
- We can't track individuals with these.
- Take a look.
- No podemos rastrear a nadie con esto.
- Mire bien.
The Los Priscos gang controls El Poblado.
La pandilla Los Priscos
controla El Poblado.
Here in Santa Cruz, we got the comuna
where they recruited the Avianca bomber.
Aquí en Santa Cruz reclutaron
al terrorista de Avianca.
And both places more densely packed
than a Marrakesh bazaar.
Y ambas comunas están más pobladas
que un bazar en Marrakech.
So let's take a tip from the Colombians.
Veamos qué pista nos dan los colombianos.
You notice anything special about these?
¿Ven algo raro en estas fotos?
Search Bloc follows vehicle traffic
in the comunas. You've got...
El Bloque de Búsqueda
observa los vehículos en las comunas.
Japanese imports... four-by-fours.
Cars over 40 grand.
Importados japoneses... camionetas...
Autos de más de 40 000 dólares.
Narcos are the only ones
who can afford these cars.
Solo los narcos pueden comprarlos.
Whenever aerials see these cars,
we know sicarios are inside.
Cuando se ven estos autos,
dentro hay sicarios.
- That's right.
- We start tracking these rice rockets,
- Así es.
- Si empezamos a seguirlos,
we might be able to get to Escobar.
quizá demos con Escobar.
[up-tempo Latin music plays on radio]
[música tropical por la radio]
[Sure Shot in Spanish]
I think it's up this way.
¿Ves? Por esa, derecho arriba.
I don't want to shoot her.
¿Vos no viste a la pelada?
Kill that cute girl?
And the baby, too?
¿Tan linda? ¿Y la bebé también?
I don't know why the boss
wants us to kill that girl.
Yo no sé por qué el patrón
quiere matar a esa muchacha, hermano.
- What does she know about Avianca anyway?
- Just shut up and follow orders!
- ¿Acaso ella qué sabe de Avianca, o qué?
- ¡Callate, hombre, y seguí órdenes!
[bufido ofendido]
[Marina] Does he think
putting a bomb on every corner
[Marina] Él cree que poniendo
una bomba en cada esquina
is gonna get the police
to quit chasing him?
la policía va a dejar de buscarlo.
Gustavo, we need to get away,
out of this country.
Gustavo,
tenemos que irnos ya de este país.
And go where?
¿Irnos adónde?
We'll be treated like criminals
wherever we go.
En cualquier país del mundo
nos van a tratar como unos criminales.
They'll kill him, and you know it.
A él lo van a matar. Y tú lo sabes.
I just hope he doesn't
take you down with him.
Lo van a matar y ojalá no te lleve con él.
[scoffs] This isn't our war.
[risa burlona]
Es que esta no es nuestra guerra.
This isn't war. It's negotiation.
Esta no es una guerra. Es una negociación.
Don't you understand
what an opportunity this is?
¿No entienden ustedes
la oportunidad que les estoy presentando?
He's willing to consider
terms of surrender--
Él está dispuesto a considerar
de una u otra manera las condicio...
- Under what conditions?
- [overlapping dialogue]
- ¿De qué está hablando?
- Las condiciones para su derrota.
My God, he just blew up a plane!
¡Escobar acaba de volar un avión,
por Dios!
Eduardo, calm down.
Let the man speak.
Tranquilo, Eduardo. Déjalo que hable.
[exhales] We can end this violence
with dignity. It's good for both sides--
Podemos terminar esta escalada
de violencia con dignidad.
A ambos lados nos conviene.
Do you realize
how stupid you sound right now?
¿Usted se da cuenta de la cantidad
de estupideces que dice por segundo?
César, this is absurd.
César, por Dios, esto es absurdo.
- Eduardo, please--
- This is a farce.
- Eduardo, por favor...
- Esto es una farsa.
Please.
Por favor.
Let me deal with this. Please.
Déjame, yo arreglo esto. Por favor.
Fine. Whatever you want.
Está bien. Como quieras.
[softly]
We can at least begin a discussion, right?
[en voz baja] Podemos por lo menos
empezar a negociar, ¿no?
Even though you never stated it,
Aunque usted no ha admitido nada,
surely you'd like
to see the bombings stop.
no creo que me equivoque,
que le gustaría que pararan las bombas.
- Yes. Yes, I would.
- Exactly.
- Sí. Sí, me gustaría.
- Exactamente.
So if we begin a dialogue,
they will cease.
Entonces si empezamos a negociar,
pueden parar.
That affords us all some time,
including the Search Bloc.
Y eso nos ahorra tiempo a todos,
incluido al Bloque de Búsqueda.
Fernando...
you saw his money,
and it blinded you to his soul.
...usted solo se fijó en el dinero de él,
no en su alma.
That son of a bitch has no soul.
Ese hijo de puta no tiene alma.
If telling him we're negotiating
Si decirle que estamos negociando
allows the bombs to stop
while we find him...
va a hacer que las bombas paren
mientras lo encontramos,
then be my guest.
entonces hágalo.
[exhales]
[exhala]
Thank you.
Really, thank you.
Gracias, César. De verdad, gracias.
Look, man,
Pablo's turned into a saint.
Mírame a Pablo convertido en santo.
Of course.
Pues claro.
- He sends people straight to heaven.
- [laughs]
Así los manda
derechito al cielo, hombre.
[ríe]
[sighs]
[suspira]
She's not here.
She might have just left.
No está. La pelada se pisó, mijo.
Let's search the comuna.
Va a haber que buscar en la comuna.
Look, Poison, I'm telling you
Pablo is being paranoid.
Oye, Veneno, yo te digo que ese Pablo
está todo paranoico.
Careful what you say, son.
Cuidado, mijo, con lo que decís.
One day,
he is going to ask me to kill you.
Un día de estos me va a pedir
que te mate a vos.
Would you do it?
¿Qué, vos lo harías?
If he asks me... of course.
Si él me lo pide... claro.
There is no way around it.
No hay remedio.
Wouldn't you?
¿Vos no lo harías, o qué?
All right, all right,
let's just go find this girl.
Bueno, hay que buscar a esta pelada.
Movámoslo, a ver qué.
We'll look around
and see where she's hiding.
Hay que ver dónde se metió esta niña.
- [baby squeals]
- What's wrong?
- [gritos de bebé]
- Ay, ¿qué pasó?
Here you go.
Toma, amor.
It's OK, Natalie.
Don't worry.
Ay, Nati, no te preocupes.
Before you know it, we'll get you
some food. Right? Isn't that right?
Cada bebé viene con un pan
debajo del brazo, ¿cierto? ¿Cierto que sí?
Thank you.
Gracias.
[thunder rumbling]
[truenos]
What then, Fernando?
¿Entonces qué, Fernando?
Has the Colombian government
offered a truce?
¿El gobierno colombiano
ha acordado una tregua o qué?
The government
hasn't been willing to offer anything
El gobierno no... no me ha ofrecido nada
I would consider acceptable.
que yo considere aceptable.
What did they offer?
¿Y qué le ofrecieron, pues?
They want you to admit...
[clears throat]
Quieren que usted admita... [carraspea]
...la responsabilidad por lo de Avianca.
that you're responsible for Avianca.
And of course, I told them that--
That we can't even--
Yo por supuesto les dije que n...
que eso es... ni siquiera...
Is it that you're not negotiating a thing?
¿Será que no está negociando nada?
No, no, of course I'm negotiating--
No, no, claro que estoy...
estoy negociando...
Then why is Carrillo
stopping every car in the comunas
¡Entonces por qué tengo a Carrillo parando
cada carro de marca en las comunas
and killing my boys
with the help of the gringos?!
y matando a mis muchachos
con la ayuda de los gringos!
Why are the Americans helping them if we
are supposed to be negotiating, Fernando?
¿Por qué los americanos lo están ayudando
si estamos en negociaciones, Fernando?
Gaviria doesn't want the gringos to know
he's willing to negotiate with you.
Gaviria no quiere
que los gringos se enteren
de que usted está negociando con él.
That's it.
¿Me explico?
Be very careful, Fernando.
Tenga mucho cuidado, Fernando.
Yes, Pablo.
Sí, Pablo.
Yes.
Sí.
You've got to stop the bombing, Pablo.
Vos tenés que dejar
de poner esas bombas, Pablo.
I don't know what you're thinking anymore.
Cines... librerías...
¿vos en qué estás pensando, huevón?
I think we should...
Yo creo que debemos como de...
reorganize a bit...
...organizarnos un poquito...
and start sending our boys out to burn
some houses down and do some damage
...asegurarnos un poquito...
...y empezar a mandar muchachos
para que quemen casas, para que hagan daño
to politicians and senators
all over the country.
a esos políticos, a esos senadores,
en todas partes, hermano.
And to the soldiers and cops in our way,
the judges who annoy us
Al militar, al policía que nos atropelle,
a los jueces que nos molesten,
and the reporters that watch us,
a los periodistas,
basically, we have to create a presence so
disruptive they'll want nothing but peace.
o sea que tenemos que crear un caos
muy berraco para que nos llamen a paz.
That's the only way
we're going to get there.
Esa es la única fórmula
que yo le veo a eso.
Is that it? Is that what you want?
A civil war?
¿Ah, sí? ¿Es lo que vos querés?
¿Una guerra civil?
- You've gone crazy, asshole.
- We have to fight, brother.
- No, si te volviste loco, huevón.
- Hay que luchar, hermano.
Let's put our hearts into this.
Hay que poner todo el corazón para eso.
And if we all must die, so be it.
Y si nos vamos a morir todos,
morimos todos.
Well, yes...
Pues sí...
The thing is,
I don't want to die yet, Pablo.
Lo que pasa es que yo
no me quiero morir todavía, Pablo.
[sighs]
[suspira]
Nor do I.
Yo tampoco.
But the bombs make the public want peace.
Pero las bombas
hacen que la gente quiera la paz.
And that will influence the politicians.
Y eso influencia a los políticos.
You're the one who says the politicians
don't give a shit about the public.
Vos sos el que siempre me ha dicho que...
...que a los políticos
la gente le importa un culo, ¿cierto?
If you want to influence politicians,
you'll have to narrow your focus.
O sea que si vos querés
influenciar a los políticos,
vas a tener que ser mucho más específico.
You know what I mean?
¿Me entendés?
[Steve] Gustavo was right.
[Steve] Gustavo tenía razón.
They needed a new strategy,
Necesitaban una estrategia nueva,
one that brought terror directly
to the people that mattered the most.
que llevara el terror directamente
a los que más importaban.
[Pablo] What about her?
[Pablo] ¿Y esa, qué?
No, she is way too much of a princess.
No, esa es demasiado princesita.
Surely we would have problems with her.
Con ella vamos hacia un problema seguro.
My God, look at that face.
Marica, pero vea esa carita.
The media is going to love that fox,
right?
Los medios sí se van a fascinar
con esa mamacita, ¿sí o no?
Sure they will,
but so will our boys.
Pues seguro que sí.
Y también los muchachos.
Just think what
they're gonna do to her.
¿Vos te imaginás
todo lo que le van a hacer?
Well...
Bueno...
I say let's start with her...
Yo digo que empecemos con ella...
- [gunshot]
- [woman shrieks]
- [disparo]
- [mujer grita]
...and this fag.
...y ese marica.
- [tires screech]
- [shouts in Spanish]
- [frenada]
- ¡Vamos, viejo!
Let's go!
Dale, ya.
And this cute couple.
Y la parejita.
- [tires squealing]
- [shouting in Spanish]
- [frenada]
- ¡Apúrate!
[Steve] When you kill someone, you lose
all your leverage the moment they're dead.
[Steve] Cuando matas a alguien,
pierdes la ventaja.
Now, you take someone's children
away from them,
Pero si te llevas a sus hijos,
you'd be amazed
what they'd do to get them back.
te sorprenderá
lo que haría para recuperarlos.
[in Spanish] Family members of
the most influential people in the country
Miembros de familias de los ciudadanos
más influyentes del país
have been kidnapped
on the very streets they call home.
han sido secuestrados de las calles
de la ciudad a la que llaman "hogar".
What does Pablo Escobar want?
¿Qué quiere Pablo Escobar?
I'll see you tomorrow on the same channel
for a special report.
Nos vemos mañana, por este mismo canal,
con un reportaje especial.
- [up-tempo news soundtrack plays]
- [bell rings]
- [cortina musical]
- [timbre]
Is everything all right?
¿Todo bien?
All the victims are my friends.
Todos los secuestrados son mis amigos.
[indistinct chatter in Spanish]
[conversación indistinta]
Excuse me.
Con permiso.
[Valeria] El secuestro
de Francisco Santos,
[Valeria]
The kidnapping of Francisco Santos,
the editor in chief of the most important
newspaper in the nation,
el editor en jefe del periódico
más importante de la nación,
is the latest and most shocking
in a string of kidnappings
es el último y el más desconcertante
de una serie de secuestros
orchestrated by the Medellín cartel.
orquestados por el cartel de Medellín.
Reporting to you, I'm Valeria Velez.
Les habló Valeria Vélez.
- All right.
- First on the scene, right? As always.
- Listo.
- Primera en el lugar de los hechos, ¿no?
Como siempre.
[chuckles] Maybe if you actually
had to work for a living,
[ríe] Tal vez si de verdad
tuvieras que trabajar para vivir,
you'd be hungry enough to get here first.
te interesaría lo suficiente
como para llegar primero.
I found out from Santos' wife...
Yo me enteré por la esposa de Santos...
a half hour after
he didn't show up for dinner.
media hora después
de que no llegó a comer a su casa.
You?
¿Tú?
Who tipped you off?
¿Cómo te enteraste?
It's a pleasure to see you,
as always.
Es un placer verte, como siempre.
[engine starting]
[arranca el motor]
[clock chiming]
[campanadas de reloj]
[Duque] These are Pablo's conditions
for the release of the hostages.
[Fernando] Esas son las condiciones
de Pablo para liberar a los rehenes.
You've read them,
you can see they're very reasonable.
Ya las leyeron.
Como pueden ver, son muy razonables.
"Very reasonable," he says.
"Muy razonables", dice.
You are definitely an imbecile, Fernando.
Sabe que definitivamente
usted es un imbécil, Fernando.
And I'm going to tell you something.
Y le voy a decir una cosa.
You will get what you deserve very soon,
I assure you.
Estoy seguro que muy pronto
usted va a pagar lo que se merece.
Se lo aseguro.
I'm also one of those hostages.
Yo también soy uno de esos rehenes.
I myself could be walking around calmly...
but like them, I am not free.
Puede ser que ande caminando
por ahí, tan tranquilo.
Pero no soy libre, igual que ellos.
Escobar is asking us to surrender,
but that will never happen.
Lo que Escobar nos está pidiendo
es que nos rindamos,
pero eso nunca va a suceder.
[Duque sighs]
[Fernando suspira]
If he releases the hostages
and turns himself in,
Si libera a los rehenes y se entrega,
we will take this into account.
lo tomaremos en cuenta.
Gaviria isn't going to bend.
Gaviria no se va a doblegar.
Then I'm going to break him.
Entonces me toca partirlo.
[hushed whispers]
[susurros]
You, get up from there.
Usted, levántese de ahí.
[hostages gasping]
[gritos ahogados]
The body of Ofelia Hernandez was found
dumped next to the Presidential Palace.
El cuerpo de la secuestrada
Ofelia Hernández
fue encontrado
junto al Palacio Presidencial.
One must admire President Gaviria.
I'm sure it can't be easy for him
Es de admirar y no debe ser fácil
para el presidente Gaviria
to stand by his decision
to not negotiate with Escobar.
mantenerse en su decisión
de no negociar con Escobar,
- [continues indistinctly]
- What's the plan?
- cuando sus principales colegas...
- ¿Cuál es el plan?
A few more hostages and they will give in.
Otros pocos rehenes y van a ceder.
Their time is running out.
Se les está agotando el tiempo.
I'm talking about us.
Estaba hablando de nosotros.
What about us, Valeria?
¿Nosotros qué de qué, Valeria?
I don't have time
for that pussy shit right now.
Yo no tengo tiempo
para pensar en esas maricadas ahora.
[Valeria] Colombia's sweetheart.
[Valeria] La novia de Colombia.
You know the only reason
this hag has any fame
Sabes que la única razón
por la cual esta vieja tiene éxito
is because her father was president.
es porque es hija de un ex presidente.
I despise her.
Me cae tan mal esa mosca muerta.
And why do you care so much?
¿Y usted por qué se queja, pues?
[voice straining]
Your ratings are through the roof, right?
Sus ratings están por las nubes, ¿no?
Hers are higher.
Los de ella son mucho mejores.
- [gunshots]
- [groans]
[gemido]
[man] Open the door, quick!
[hombre] ¡Abra la puerta, rápido!
Move!
¡Hágale!
- [man] Let's go!
- [indistinct chatter in Spanish]
- [hombre] Vamos, vamos.
- Ya sale ahí, ahorita.
Hurry up!
¡Vamos, rápido!
[exhales]
[exhala]
Where am I?
¿Dónde estoy?
Hello!
¡Hola!
Tell me where I am.
Dígame dónde estoy.
Does my family know I'm alive?
¿Mi familia sabe que estoy viva?
[man] How would I know?
[hombre] ¿Yo cómo voy a saber?
Who are you?
¿Tú quién eres?
You work for Escobar?
¿Trabajas para Escobar?
You can call me Gorilla.
Me puede decir Gorila.
Gorilla.
Gorila.
Very well... Gorilla.
Muy bien... Gorila.
Where's my crew?
¿Dónde está mi equipo?
Did you bring them here as well?
¿Los trajeron aquí también?
I'm here to guard you. That's it.
Yo estoy aquí para cuidarla. Eso es todo.
[overlapping chatter in Spanish]
[conversaciones superpuestas]
Ladies and gentlemen,
excuse me.
Señores... Perdón, disculpen.
We understand the frustration and pain
you must be feeling for your children,
Nosotros entendemos la frustración
y el dolor que deben sentir
por lo que está pasando con sus hijos,
but believe me,
we are doing everything we can
pero créannos que estamos haciendo
todo lo que está en nuestras manos
to make sure your children get home soon.
para que sus hijos regresen a casa pronto.
Our daughter was kidnapped
on her way to an interview.
A ver, a nuestra hija la secuestraron
cuando iba a hacer una entrevista.
They killed the bodyguard.
No one is safe.
Le mataron a todos los guardaespaldas.
Aquí nadie está seguro.
As a former president, I understand
the terrible position you're in.
Como ex presidente, yo entiendo que usted
está en una posición muy difícil.
But we're here to find a solution.
Pero nosotros estamos aquí
para encontrar soluciones.
I understand your frustration,
Dr. Turbay.
Entiendo su frustración, doctor Turbay.
But if we give in now, any criminal
can hold our government hostage.
Pero si cedemos ahora,
cualquier criminal va a hacer
lo que le dé la gana en nuestro gobierno.
This isn't "any criminal."
This is the worst criminal in the world.
Es que no estamos hablando
de cualquier criminal.
Estamos hablando del peor criminal
del mundo, y se está burlando de todos.
- And he is laughing at all of us.
- [Dr. Turbay] Mr. President,
[Turbay] Presidente,
usted está procediendo bien,
you're proceeding as you must, but we must
act as the parents of our children.
pero nosotros tenemos que proceder
como padres que somos.
Let's pray you find a solution.
Roguemos por que encuentre una solución.
[Steve] A good president
can stand up to external pressure.
[Steve] Un buen presidente
resiste las presiones externas.
It's the internal pressure
that can wear you down.
Lo que puede desgastarlo
son las presiones internas.
We knew the clock was ticking before
Gaviria had to cave in to Escobar...
Sabíamos que tarde o temprano Gaviria
tendría que rendirse ante Escobar...
but hopefully not before
our unauthorized operation struck gold.
pero esperábamos que nuestra operación
no autorizada tuviera éxito antes.
Catching a top sicario could be the break
we needed in leading us to Pablo.
Quizá si atrapábamos a un sicario
importante podríamos llegar a Pablo.
Here.
Aquí.
We'd continue to join
in an "observational capacity."
Seguiríamos participando
"como observadores".
[in Spanish] Hands up!
¡Manos arriba!
[in English] Up!
¡Arriba! ¡Ahorita!
[in Spanish] Why are you driving this car?
¿Usted por qué está manejando este carro?
I don't know. Someone paid me 50,000 pesos
to drive it around the city.
Yo no sé. A mí me pagaron 50 000 pesos
para que manejara esto por aquí.
[Steve] The sicarios had figured out
we were tracking their rides.
[Steve] Los sicarios habían notado
que seguíamos sus autos.
So they traded down to junkers
to avoid our eye in the sky.
Así que los cambiaron por cacharros
para evitar ser vistos desde arriba.
But we weren't the only ones
that had Pablo in the gun sights.
Pero no éramos los únicos
que teníamos a Pablo en la mira.
[Pacho in Spanish]
Pablo came to see me.
[Pacho] Pablo fue a verme.
[Jorge] Why?
[Jorge] ¿Para qué?
[Pacho] He wants to settle
the dispute we have in the US.
[Pablo] Quiere que resolvamos
lo de Estados Unidos.
The Los Angeles problems.
El problemita de Los Ángeles.
[Fabio] He has bigger issues
than that right now.
[Fabio] Tiene problemas
más importantes que ese en este momento.
[Pacho]
He'll make a deal with the government.
[Pacho] Va a hacer un trato
con el gobierno, dice.
He's managed to secure
some very effective bargaining chips.
Ha logrado asegurarse unas fichitas
de negociación bastante importantes.
Of course,
he'll look after you guys, right?
Me imagino que va a arreglar algo
para ustedes también, ¿cierto?
We haven't talked to Pablo in weeks.
He's in hiding.
Es que nosotros no hablamos con Pablo
hace rato. Él se está escondiendo.
Look at that.
What a beautiful animal, Jorge.
Mírale... Qué hermosura de animal, Jorge.
You like it?
¿Te gusta?
Yes, of course.
Sí, claro.
I'm sure he'll look after you.
After all, you're partners.
Estoy seguro
de que va a pensar en ustedes.
Después de todo, son socios.
Yes, of course. Partners.
Sí, sí. Socios.
[softly] You could always have your sister
put in a good word with Gustavo.
También podrían hacer que su hermana
los ayudara por medio de Gustavo.
What do you mean?
¿Qué dijiste, mijo?
Oh, I'm sorry,
I thought you knew.
Perdón, Jorge. Yo pensé que sabían.
It could be gossip.
You know how people like to talk.
De pronto son chismes y ya.
A la gente le gusta hablar mucha mierda.
You should eat,
because you're going to be here a while.
Coma, porque aquí se demora
en entrar comida.
You're going to get very hungry.
Y le va a dar mucha hambre.
I don't feel well.
No me siento bien.
What's wrong? Are you sick?
¿Cómo así? ¿Que está enferma?
I can get you some medicine.
Si quiere, le mando a traer medicina.
It's not that kind of illness.
No me refiero a ese tipo de enfermedad.
I want to congratulate you.
I know you're a very good reporter.
Quiero felicitarla.
Justo ayer la vi en el noticiero
y usted es muy buena reportera.
Thank you.
Gracias.
Gorilla, how long have you been
working for Escobar?
Gorila, ¿hace cuánto tiempo
que trabajas para Escobar?
Oh, it's been a while.
Uh, hace rato.
So you know what's going on out there,
don't you?
Entonces tú sabes
lo que está pasando ahí afuera, ¿cierto?
The truth is, I don't go out,
so I have no idea what's happening.
Pues la verdad que ni salgo,
entonces estoy sano
de todo lo que esté pasando afuera.
What the fuck are you doing, Gorilla?
Why isn't she wearing the blindfold?
¿Qué mierda hacés, Gorila?
¿Por qué no tiene la venda puesta?
I didn't know you were coming.
No sabía que usted iba a venir.
Put it on, man!
We have to take her.
¡Ponésela, hombre!
Nos la tenemos que llevar.
Put that on.
Póngase eso.
- Says who?
- Didn't I tell you to stay quiet?
- ¿Quién dice?
- Le dije que se quede calladita.
Just put it on.
Colóqueselo, pues.
Pleasure to finally meet you,
Ms. Turbay.
Placer conocerla por fin, señorita Turbay.
Sit down, please.
Siéntese, por favor.
[chair sliding]
[arrastran una silla]
I suppose you want me to interview you?
Supongo que quiere que yo lo entreviste.
No, even better.
No, algo mucho mejor.
I'm going to interview you.
La voy a entrevistar yo a usted.
So you can tell the world about
the humane treatment you've received here.
Para que le diga al mundo el trato
tan humano que ha recibido aquí.
Don't you want your parents
to know you're well?
¿No quiere que sus papás
sepan que está bien?
That you're alive?
¿Y que sigue con vida?
I don't want to become
a piece of propaganda for you.
No me quiero convertir
en un pedazo de propaganda para usted.
Who do you think you are?
¿Qué se cree?
So what's necessary, miss,
to have your cooperation?
¿Y qué se necesita, señorita,
pues para lograr su colaboración?
Let one of the hostages go.
Libere a uno de los secuestrados.
You and I know that
I'm the one you really want.
Usted y yo sabemos
que yo soy la que realmente necesita.
[Pablo] You see?
[Pablo] Sí, ¿ve?
Two reasonable people
coming to an agreement.
Dos personas razonables
llegando a un acuerdo.
Maybe we can convince President Gaviria
to do the same. Right?
Tal vez podemos convencer al presidente
Gaviria de que haga lo mismo. ¿Sí o no?
Mr. Escobar has shown
a willingness to negotiate.
El señor Escobar
ha demostrado su deseo de negociar.
This afternoon,
he let one of the hostages go.
Esta tarde dejó en libertad
a uno de los rehenes.
President Gaviria...
Presidente Gaviria,
I ask you to at least
consider discussions with Mr. Escobar.
le pido que por lo menos considere iniciar
las conversaciones con el señor Escobar.
I don't understand.
No entiendo.
I thought you said he wouldn't bend,
but now he's let one go.
Él dijo que no iba a ceder,
y ahora liberó a uno de los secuestrados.
Because he has your daughter.
Porque tiene a su hija.
And she's worth more to him
than the rest of them combined.
Y ella vale más para él
que todos los demás.
If you knew all I know, you'd understand
it's nothing more than a stunt.
Si lo conocieran como yo lo conozco,
se darían cuenta
de que todo esto es una farsa.
Give him what he wants.
Dele lo que pide.
What he wants is an insult to us
and to this country.
Lo que pide Escobar
es un insulto para nuestro país.
I don't care. I want my child!
¡A mí no me importa!
¡Yo quiero a mi hija!
[Dr. Turbay] What I believe
my wife is trying to say is,
[Turbay] A ver.
Lo que mi esposa quiere decir
we'd like you to make a deal with Escobar.
es que nos gustaría que usted
llegue a un acuerdo con Escobar.
If you refuse,
we'll have to take certain measures.
Si no acepta, Presidente,
nos tocaría tomar medidas.
Financially, by robbing you of donors...
and politically,
Le quitaríamos el apoyo económico,
no tendría más aportantes,
y cortaríamos cualquier apoyo político
by robbing you of whatever support
your legislative agenda needs.
que usted necesite
para llevar a cabo su agenda política.
Are you threatening me?
¿Me está amenazando?
We all use the tools at our disposal.
Pues cada quien utiliza
las armas que tiene.
You as a politician, me as a father.
I'm sorry.
Usted como político, nosotros como padres.
Qué pena.
Doctor...
you told me to follow my instincts...
...usted me dijo
que siguiera mis instintos.
and they tell me
not to give in to this criminal.
Y ellos me han dicho
que no ceda ante este criminal.
That was before they took my daughter.
Eso se lo dije
antes de que se llevaran a mi niña.
[sighs]
[suspira]
I came over as quickly as I could.
I was told you needed me urgently.
Vine lo más rápido que pude.
Me dijeron que me necesitabas urgente.
What's up?
¿Qué pasó?
You OK?
¿Estás bien?
Tell Fernando...
I'm willing to open negotiations.
Dile a Fernando... que estoy dispuesto
a aceptar las negociaciones.
We'll make a counter to Escobar's demands.
Le vamos a hacer una contraoferta
a las demandas de Escobar.
I thought you weren't going to negotiate.
Pensé que no íbamos a negociar.
[Gaviria sighs]
[Gaviria suspira]
I have to stop this madness, Eduardo.
Tengo que acabar con esto, Eduardo.
But God willing,
we can catch him first.
Pero si Dios quiere,
lo vamos a capturar primero.
Tell the Americans
they can put their planes in the air.
Y diles a los americanos
que pueden empezar a volar sus aviones.
[Steve] And there it was.
[Steve] De eso se trataba.
Negotiate with a terrorist while
trying to catch him at the same time.
De negociar con un terrorista
e intentar atraparlo al mismo tiempo.
[in English] Hammer, we have calls
originating in Comuna 3,
Hammer, tenemos llamadas
originadas en la comuna tres,
Manrique, from known
sicario satellite phones.
Manrique, de teléfonos satelitales
identificados de sicarios.
[Javier]
Do you have a location?
[Javier] ¿Tienes la ubicación?
[Sure Shot in Spanish] What?
[hombre] ¿Cómo?
Yes, we're here in Campo Valdés.
Sí, es aquí, Campo Valdés.
Campo Valdés.
That's in the central eastern area,
bordered by the Comuna Popular.
En la zona centro este,
lindante con la comuna Popular.
Roger that.
Copio.
Campo Valdés.
[Steve] Going into the comunas
without Colombian backup,
[Steve] Entrar en las comunas
sin refuerzos colombianos
that's about the most dangerous
thing you can do.
es lo más peligroso que hay.
[in Spanish] We're gonna
score a quick goal and then come back out.
Cada uno le metemos un golecito
y volvemos rápido.
All right, all right. All right.
Hágale, hágale, hágale.
That's how bad
we wanted to catch these guys.
Así de desesperados
estábamos por atraparlos.
- [baby crying]
- [Natalie sobs] Don't kill me, please!
- [bebé llorando]
- [Natalie solloza] No me mate, por favor.
I swear I didn't hear anything!
I'm not going to say anything!
Se lo juro que yo no oí nada...
Yo no voy a decir nada...
Please, don't kill me.
Por favor, no me mate.
- I'm not--
- Hey! Hey!
- Al menos hágalo por mi hija...
- ¡Ey! ¡Ey!
- Please, don't kill me!
- What?
- Por favor, no me mate...
- ¿Qué?
[sobbing]
I'm begging you, please...
[sollozando] Se lo ruego... por favor...
- [gunshot]
- [baby shrieks]
- [disparo]
- [grito de bebé]
You could have at least waited till
I got her off me. Look at me now! Huh?
¡Hubieras esperado
que me la quitara de encima!
¡Mira cómo me volviste, marica! ¿Ah?
You got blood all over my new shoes.
¡Me echaste toda la sangre
en los zapatos nuevos!
I don't give a shit about your shoes.
Stop bitching.
¿Qué zapatos ni qué mierda?
¿Qué tanta huevonada?
I'm not.
Nada.
What about her?
Bueno, ¿y ahí qué?
Put a bullet in her.
Pégale un tiro.
What? The baby's not a witness, man.
¿Cómo? El bebé
no es ningún testigo, hermano.
I don't give a shit.
¡Me vale un culo!
- Pablo told us to kill everyone.
- Yeah, but it's a baby.
Pablo dijo que matáramos
a todo el mundo.
Pero si es un bebé.
¿Qué va a decir en la corte? ¡Ni mierda!
She won't say shit in court.
If she grows up and talks?
¿Y si crece y habla?
Really? Do you remember
what your mom told you when you were two?
Ah, ¿sí? ¿Vos te acordás
lo que te decía tu mamá a los dos años?
Why is it so fucking difficult
for you to follow Pablo's orders? Huh?
¿Por qué te es tan putamente difícil
hacer lo que Pablo manda? ¿Ah?
[cooing]
[gorjeos]
[baby crying]
[llanto de bebé]
[people screaming]
[gritos]
[grunts]
[quejido]
[chickens clucking]
[cacareos]
[bullet ricochets]
[rebote de bala]
[yelling]
[grito]
- [shouts in Spanish]
- [gunshot]
- ¡Quítense!
- [disparo]
[chatter in Spanish]
[grunts]
[quejido]
[in Spanish, panting]
Drop the gun.
[jadeando] El arma. Bótala.
[shouts] Now!
[grita] ¡Ahora!
[gun clatters]
[cae el arma]
You're under arrest,
you son of a bitch.
Estás bajo arresto, hijo de puta.
Let him go!
¡Déjalo ir!
- Put the gun down.
- You put yours down.
- Baja el arma.
- Bajala vos.
I don't want to have to kill you.
No quiero tener que matarte.
I will.
Pero yo sí.
[clicks]
[clic]
[panting]
[jadea]
- [in English] Fuck.
- [motorcycle idling]
- [susurra] Mierda.
- [motocicleta en marcha]
[engine revving]
[acelera]
Fuck!
¡Mierda!
[baby cooing]
[gorjeos de bebé]
[baby babbling]
[balbuceos]
Hey.
Hola.
- Hey...
- [Steve sniffling]
Hola...
[Gustavo sighs]
[Gustavo suspira]
[in Spanish]
So those fags want to sit and negotiate.
Así que estos maricas
quieren sentarse a negociar.
Well...
Bueno...
we have to spend some time in jail, right?
...tendremos que pasar un tiempo
en la cárcel, ¿cierto?
So what the fuck.
Sí, pues qué hijo de putas.
You won, Pablo. They gave in.
Les ganaste, Pablo. Se rindieron.
But that faggot president has yet
to accept our most important demand
Pero todavía ese presidente marica
tiene que aceptar
la condición más importante de todas,
before we turn ourselves in.
antes de entregarnos.
Which demand is that?
¿Qué condición es esa?
It's been a while
since we've been up here, right?
Hace rato no subíamos aquí, ¿cierto?
Yeah.
Sí.
We used to come up here
with our girlfriends and smoke a joint.
Veníamos con las noviecitas
a fumar un baretico.
What does that have to do with anything?
¿Qué tiene que ver
el culo con las pestañas?
[Latin guitar music plays]
[música de bambuco colombiano]
[Pablo] I know every centimeter
of these mountains.
[Pablo] Me conozco cada centímetro
de esas montañas.
From here,
we can see anything coming.
Desde aquí podemos ver
todo lo que se nos acerque.
And we have enough space
to build whatever we want.
Y tenemos pues espacio
para construir lo que se nos dé la gana.
We're going to design it...
Nosotros vamos a diseñarla...
we're going to build it...
...vamos a construirla...
and we will be protected
from all our enemies.
...y vamos a estar protegidos
de todos nuestros enemigos.
- You want to build a jail?
- Not a jail, cousin.
¿O sea que vos querés
construir una cárcel?
Una cárcel no, primo.
A castle.
Un castillo.